Haunted_Library
===============

Игра про охоту на привидений.
-----------------------------
### 2D-Шутер от 3 лица, вид сверху.

> Действие происходит в библиотеке. В ней был замечен
всплеск паранормальной активности. Привидения бродят по библиотеке,
излучая сгустки эктоплазмы, которые портят людям настроение.

#### Задача охотника - нейтрализовать как можно больше привидений.

### Арсенал

**Протонная пушка** стреляет протонными зарядами;
для выстрела надо кликнуть по экрану,
заряд вылетит по прямой траектории
от охотника к месту клика.

**ЭМ-капканы** наносят урон привидению при соприкосновении с ним.
Также поглощают плазменные заряды, испускаемые привидениями,
что делает возможным их использование в качестве защитных
загородок для охотника.
Чтобы положить/взять ЭМ-капкан, нужно нажать Пробел(Space).

**Датчик ПК-активности** сканирует окружающее охотника пространство
на предмет паранормальной активности.
Позволяет находить привидений по принципу "теплее/холоднее".
Активен всё время, показания отображаются в правом нижнем углу экрана.

**Заряды позитива** скорее не арсенал, но фора охотнику.
Они разбросаны по библиотеке и охотник может их собирать,
чтобы улучшать себе настроение, испорченное привидениями.

**Телепорт** оказался в библиотеке непонятно почему,
это просто паранормалия. Тем не менее им можно воспользоваться,
чтобы переместиться из одной части библиотеки в противоположную.
Перемещает как охотника, так и привидений.

### Интерфейс

**Настроение (Mood)** - то, что обычно в играх называют *здоровьем*.
Отображается в левом верхнем углу экрана.

**Очки (Score)** - начисляются за нейтрализацию привидений.
За обычных привидений по 1, за боссов по 3.
Отображаются под настроением.

**Волна (Wave)** - номер текущей волны привидений,
равен количеству привидений в ней.
С каждой новой волной привидений становится больше на 1.
Раз в 3 волны появляется привидение-босс.
Отображается вверху экрана.

**Количество привидений (Ghosts)** - показывает,
сколько и из скольких привидений уже нейтрализовано на текущей волне.
Отображается в правом верхнем углу экрана.

**Количество капканов (Traps)** - показывает,
сколько ЭМ-капканов на данный момент есть у охотника,
и сколько доступно всего на текущей волне.
Максимальное количество ЭМ-капканов на текущей волне
на 1 больше номера текущей волны.
Отображается под количеством привидений.

**Уровень ПК-активности (PK level)** - показывает
уровень паранормального излучения вокруг охотника.
Чем больше уровень, тем ближе охотник к привидению.
Отображается в нижнем нижнем углу экрана.

### Управление:

    W - вперёд;
    A - влево;
    S - назад;
    D - вправо;
    L_Click(Левая кнопка мыши) - стрельба;
    Space(Пробел) - положить/взять ЭМ-капкан;
    ESC(эскейп) - пауза

### Игровой процесс

Перемещайтесь по библиотеке, ищите привидений и нейтрализуйте их
любыми способами. Уворачивайтесь от их плазменных зарядов,
чтобы быть в хорошем настроении.
Собирайте заряды позитива, чтобы улучшать настроение.
Стреляйте по диванам и цветочным горшкам, если очень хочется,
всё равно ведь подумают на привидений.
Используйте телепорт для быстрого перемещения
из одной части библиотеки в другую.

### Установка

Скачайте zip-папку из раздела `releases`, в названии которой
присутствует ваша операционная система,
и распакуйте её, куда вам удобно.

### Запуск:

**Если у вас Windows, то**

    просто 2 клика по exe-шнику, как обычно;

**Если у вас Linux или Mac**, либо вы просто хотите запустить игру
через Python, то *перед первым* запуском надо
в корневой папке игры выполнить команду:

    $ pip3 install --user -r requirements.txt

(флаг --user опционален, если знаете, что заработает и без него,
 то не пишите)

*для запуска*:

    $ python3 -O main.py

> На Windows python 3 может не отзываться на команду `$ python3`, но отзываться
на просто `$ python`, аналогично `$ pip3` может потребуется заменить на `$ pip`.

> При запуске через интерпретатор, производительность будет немногим выше.

### Настройки

Настройки игры хранятся в файле `settings.ini` в корневой папке игры.
Редактируя их, можно экспериментировать с игровым процессом. Дефолтные настройки
находятся в (read-only)файле `utils/default_settings.ini`.

> Редактируя файлы настроек, сохранять их нужно в кодировке UTF-8
без BOM. То есть встроенный в ОС Windows стандартный Блокнот для этого
не подойдёт, т.к. сохраняет файлы UTF-8 только с BOM. Вместо него на Windows лучше
использовать какой-нибудь нормальный текстовый редактор, например Notepad++.

Если в `settings.ini` не упомянуты какие-либо настройки, либо такой файл вообще
отсутствует, значения будут взяты из `utils/default_settings.ini`.

Чтобы использовать дефолтные настройки в обход пользовательских, надо запустить
игру с ключом `-d`:

    $ python3 -O main.py -d
